---
title: "[勉強会1]GitとGitHubを利用したコード管理"
emoji: "🦔"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [Git, GitHub]
published: false
---

## はじめに
GitとGitHubを用いたコード管理の勉強会で学んだことの備忘録。
Gitの概要及び基本的なコマンドについては以下などを参考にしてください。
https://zenn.dev/umaru/articles/a8bd67031791d5

## 環境
Windows 11
Visual Studio Code(VSCode)
Ubuntu on Windows
Git Bash

## 事前準備
VSCodeのインストール及びUbuntu on Windows、Git Bashをダウンロードしておきます。
VSCodeの拡張機能からGitGraphとRemote-SSHをインストールします。


**GitGraph**
/photo git graph
リポジトリのGitグラフを表示し、グラフからgitアクションを実行可能にする拡張機能です。

**Remote-SSH**
/photo remote ssh
VSCode上でRemote環境にSSHするための拡張機能。今回はUbuntu環境につなぐ。

## やったこと

### リポジトリ設定とクローン
GitHub上にリポジトリを作成する。
今回は以下のリポジトリを使用
https://github.com/immunity39/git-tester

Power Shellを開いて、WindowsのC:\Users\[UserName]直下にリポジトリをクローンする。クローンには以下のコマンドを利用。
```
git clone https://github.com/immunity39/git-tester.git
```

gitのユーザ設定を確認
ユーザ名の確認
```
git config --global user.name
```
設定されていない場合は
```
git config --global user.name [UserName]
```
で設定可能
メールアドレスの設定
```
git config --global user.email
```
こちらも設定されていない場合は
```
git config --global user.email [email]
```
で設定が可能である。

また、リポジトリのURLを確認したいときは、
```
git config remote.origin.url
```
で確認ができる。もし、URLが違う場合や変更をしたいときは
```
git remote set-url origin [url]
```
のようにして設定ができる。

クローンしたら、フォルダをVSCodeで開きgit graphを確認してみる。
/photo git graph 1

### first commit
VSCodeの機能から新しくファイルを作成する。
ファイル名はtest.txtとした。
/photo file create

test.txtを開き以下のように変更する。
```test.txt
This is test txt.
```
/photo bef commit

ローカルのステージングにtest.txtを追加し、commitメッセージを書いてcommitボタンを押すと...

/photo commit 1

commit内容がgraphに反映された！！
/photo git graph

ローカルにしか反映されていないのでpushをする。
ターミナルから
```
git push origin main
```
または、graphのmainブランチを右クリックして[Push Branch...]を選択する。

### branch作成とmarge
gitを利用した複数人でのコード管理にはブランチを分けたほうが管理が楽になる。
git-flowというブランチ管理方法(ブランチモデル)もある。
https://tracpath.com/bootcamp/learning_git_git_flow.html

git graphからmainブランチを右クリックして[Create Branch...]を選択
/photo create branch
ブランチの名前を入力してCreateする。
/photo branch name
今回はA-branchという名前のブランチを作成
git graphを確認すると、作成したブランチが表示されている。
/photo graph branch
作成したブランチをダブルクリックするとブランチを切り替えることができる。先ほど作成したA-branchをダブルクリックすると、
/photo select a-branch
切り替えることができている。

作成したブランチをリモートリポジトリに反映させるにはpushが必要
```
git push origin A-branch
```
コマンドを実行するか、A-branchを右クリックして[Push Branch...]を押しても可

ブランチの切り替えができたので、ファイルに変更を加えてみる。
test.txtを開いて、以下のようにする
/photo a-branch test update
mainブランチで行ったようにステージングしてcommitしてみよう。
commitメッセージはupdate in A-branchとしてpushまで行うと...
/photo 15 push

